gibt es wörter in der jugendsprache die
ich nicht mehr verstehen würde
mosca sagen die aus münchen da sagt man
haxen also etwa jugendwort des jahres
ist zaz reagiert es das wort gestört
janosch wir beide sind ja schon alt oder
das können nicht bestätigen also ich bin
noch gar nicht so alt aber ich bin jetzt
auch nicht mehr wirklich jungen und das
hat mich zum nachdenken gebracht das
bedeutet nämlich es gibt in der
deutschen sprache wörter die wir beide
gar nicht kennen weil das sind
jugendwörter ihr richtig nicht mal
vermuten wir sie und genau deswegen geh
die amish heute auf die straße du wirst
jetzt junge menschen hier in berlin
fragen was sind denn wörter die ihr
benutzt und die ich nicht mehr kenne
richtig losgeht gibt
es wörter in der jugendsprache die ich
nicht mehr verstehen würde
die akkus sowie ein paar wörter aus der
schwulenszene was gibt es denn da also
jetzt so viel wasser oder
dann eben alles ja also wirklich die
meisten
diebe nutzen sind so wirklich englische
wörter da manchmal auch so sein okay
gibt es wörter in der deutschen sprache
die sie nicht mehr verstehen weil sie
von der jugend generation kommen genau
die sogenannten englischen wörter die ja
eingebürgert wohnen sind wohl davon
halten überhaupt nicht reagiert ist
gestört also ich denke dass heutzutage
viele anglizismen benutzt werden wie das
sehr nice oder das später mieten oder
sowas also ich denke dass das englisch
halt immer mehr ins deutsche reinkommt
als erstes habe ich es anstellen gedacht
aber was natürlich schon wieder englisch
ist sozusagen
bestimmt
danach war es nicht sagt man eigentlich
nicht so ist glaube ich auch ziemlich
regional bezogen oder so wir haben immer
mehr also dieses schnieke schnecke für
cool ja das etwas ist das schnieke
ich sage nicht dass das nicht cool ist
bei uns soll den jugendlichen sagen so
sagen die das heißt sowie schlägereien
wie zum beispiel
fas
hkl logisch genauso da kommt es ja das
war ich auch nicht daher war damals auch
von freunden hat man so gehörten immer
wieder benutzt ich habe ein aus münchen
da sagt man haxen das ist wenn man
betrunken ist dann ist man haxe ja also
zum beispiel wenn man so unter freunden
von wegen also fhm sofern zur familie
oder enge leute oder wenn man hat
jemanden beleidigt oder man hat halt
irgendwie die gefühle verletzen sagt man
so ok dazu wo sogar leichen dass so was
sage ich zum beispiel oft eigentlich nur
crazy meistens
weil er hat ja noch besser an als
verrückt und
ja dann beispiel es gibt viele
internetseiten wie instagram oder tik
tok und da nimmt man ja auch beispiele
von bestimmten songs bestimmte titel
wo man sagt es klingt cool wohl viele
aber nicht wissen was es bedeutet
also
generieren also ballack
hatte ganz kurz ein gewächs
das bedeutet das
ist ja immer klar und
in welchem kontext benutzt wird keine
ahnung wenn jetzt treffen und sagen ja
wollen wir vorher noch was essen safe
was man auch immer so sagt und wegen das
escape oder catfish gibt es auch oft so
eine begriffe aber h system ist also
ballern ist wenn man im klub sehr viel
alkohol trinkt oder sehr viel geraucht
oder genau einfach sachen zu sich nimmt
substanzen und ja dann ballert man also
zum beispiel lass mal aufs klo gehen und
ballack also da alkohol trinken oder
sowas 31 das ist so ein typisches wort
was man wahrscheinlich mehr verstehen 31
31 ausgleich zum verräter und wie
connected sich das woher kommen diese
ist ein gutes beispiel machen ich war
gerade eben auf eine toilette und die
jungs sind einfach weitergelaufen das
ist wenn man 31 eigentlich weil die
frage ist ja woher das wort 1 und 3
sogar kommt woher es gekommen weil die
reichweite wird
mit dem 1 zusammenhängen aber ich habe
überhaupt keine ahnung wo es herkommt
ist wahrscheinlich mehr so aus rap szene
aber ich habe keine ahnung warum das
genau der 31 jetzt ist also ich für
quatsch ist es heißt so komisch es ist
natürlich sagen würde so komisch ist
aber so angewohnheit quatsch zu sagen
das ist was was unangenehm ist genau so
wenn irgendwann macht sowas grummeln
also ist ja wie bremsscheiben zum
beispiel ins all das könnte vielleicht
noch last
wenn man verloren das irgendwie im
luftleeren raum herum schwebt und man
ist einfach das hat so ein bisschen den
anschluss zur welt glatt verloren
[Musik]
in dieser episode habt ihr schon viele
neue wörter kennen gelernt und was macht
man um diese wörter in sein
langzeitgedächtnis einzubrennen man
braucht am besten eine vokabel hilfe und
wir können euch da etwas empfehlen und
das ist die app die länge sie lenkt ist
eine app die ihr auf euer handy
herunterladen könnt für ios und android
und wir haben viele der inhalte in der
app selber mit entwickelt unter anderem
findet ihr dort einen vokabeltrainer mit
dem ihr die 10.000 wichtigsten deutschen
vokabeln lernen könnt das besondere ist
jede woche schreiben wir eine vokabel
liste mit den wichtigsten neuen wörter
aus unserer episode und diese fügen wir
hinzu
probiert das mal aus ihr könnt dort
einfach mal die app kostenlos
herunterladen und dort alle vokabeln
finden und wenn es euch gefällt könnt
ihr auch eine mitgliedschaft abschließen
und dann viele neue features
freischalten zum beispiel einen
vokabeltrainer mit dem ihr ganz
verschiedene übungen zu den wörtern
machen könnt
[Musik]
und weil er also auch so crazy queen und
auch lange
also dass langes und ähnliche bedeutung
wie funny oder lustig und so
kommt von love
ja das bin ich und da ist auch noch
dabei jolo oder lol oder sonst irgendwas
ich glaube das hat man schon damals
benutzt
oder so degas oder sind kann keiner mehr
erinnern das bedeutet dicker
kollege freund pumpe ja es ist ja genau
dicker habe ganz oft gesagt oder dicker
mit 2 1 aber mit y
kings queen macht ihr nagespuren in der
schwulenszene die sagen auch nicht mehr
spur sondern choir kurier wir sind alle
krisen
wir haben
die ganze zeit irgendwie oder beschreibe
mir eine situation
also sowas wie tito wenn man sagen
möchte seine also wenn man zustimmen
möchte und das ganz schnell machen
möchte ist es meistens schon ganz viele
leute in einer diskussion sind und man
einfach schnell sagen möchte ist bei mir
genauso dann sagt man so was die uac
vielleicht
höre ich zum ersten mal als allerersten
mal
das war alles weg da etwas schwaches
also dann wenn der zugverkehr in
deutschland ist also wenn die bahn zum
beispiel zu spät kommen und also ja da
könnte man auch sagen beispielsweise
oder wenn eine aufgabe in mathematik
schlecht ist und die ziemlich
umständlich zu lösen ist dann kann man
das werk sei ziemlich vielseitig da
kommt das aus dem englischen oder nicht
und ich gehe davon aus dass die zb soja
es bedenken das habe ich
vergessen wir also ghosting ist denn
wenn man über das internet über
irgendeinen messenger oder irgend eine
plattform mit dem man den kontakt hatte
und dann
ja man halt einfach nicht mehr zurück
schreibt würde sagen und dann dann wird
man quasi zum geist fit
wenn jemand so unnötig probleme macht so
am herzen ist sowas zum beispiel sagen
wir uns
fitness arabischen das weiß ich gar
nicht die bedeutung hat denn niemand
probleme macht oder so unnötig denn er
macht fitna gerade mal ein bisschen
darauf schon bescheid
das ist jetzt in den letzten zwei jahren
noch richtig stark gekommen ich glaube
speziell auch in berlin weil wir sehr
viele amerikaner sind in den letzten
jahren bekommen
aber was mir zum beispiel auch gewalt
ist ich bin ja auch so ein bisschen
älter jetzt 28 dass die jüngere
generation andere wörter verwendet als
jetzt wie zum beispiel
zum beispiel welches wort wir letztens
jetzt aufgefallen ist war gottlos die
sind richtig gut was aber das war's also
versteht man damit das ist richtig
scheiße also irgendwann ist so das wort
eigentlich
das ist ein guter
mann ist einfach so einer der keine
ahnung ja der halt sehr loyal zu der
gruppe ist wünschst dir meine ich bin
gerade voll im flow fällt mir zum
beispiel ein
ja also wenn ich gerade zum beispiel ein
relativ kreativ unterwegs wenn ich dann
dabei bin irgendwas zu machen dass ich
dann dabei bleibe und mich nur noch
darauf fokussieren wort des jahres ist
es
bis is ja stimmt genau was das ja das
ist wenn jemand etwas tut und man findet
das ganz komisch und das sieht irgendwie
verdächtig aus zum beispiel wenn man den
film guckt und da ist eine person und
die könnte der bösewicht sein dann hat
mein bruder letztens auch gemeint die
person ist es beim schreiben auch das
schreiben die jugendlichen das ist mir
bei meiner kleinen schwester aufgefallen
wir schreiben nicht mehr also im sinne
von war sondern ein haar statt also ende
ja wir sehen uns später aber die
schreiben dann nh ja es schwierig aber
ich weiss ich frage mich oft ob wir
schon aus dem alter raus sind in dem wir
selber die wörter verstehen wir sind
jetzt 21 und 23
und meine kleine schwester ist 16 und
die benutzt manchmal wörter die ich
nicht mehr verstehe und ich habe
letztens auch gefragt ob sie findet dass
ich noch jugendsprache spreche und sie
meint er dass ich schon woanders
hängengeblieben bin mit meinen wörtern
die sie gar nicht mehr benutzen würde
jetzt jetzt seid ihr dran genau jetzt
seid ihr dran jetzt wollen finde mich
von euch wissen was sind denn wörter in
eurer sprache die nur junge menschen
benutzen und was sind vielleicht wörter
die ihr nicht kennt was habt ihr neues
gelernt wir freuen uns auf eure
kommentare und vergesst nicht wenn ihr
diese wörter weiter üben möchte dann
werdet ein mitglied von the german dann
könnt ihr nämlich zu den ganzen lokalen
von heute wieder interaktive übungen
machen die jede woche unser
deutschlehrer eric für euch vorbereitet
januar gefallen sehr sogar und tschüss
bis bald
[Musik]